# Исследование стартапов
[Python/JypiterNotebook]([https://docs.google.com/spreadsheets/d/18_keuvNKiotPwlz7Z8Fk-HdBLXHNRfcrNJBr80ey5zQ/edit?usp=sharing](https://github.com/rinatyafarov/Portfolio/blob/main/Startup/Startup.ipynb))
## Описание проекта
Финансовая компания, которая предоставляет льготные займы стартапам, хочет войти на инвестиционный рынок с прицелом на покупку, развитие и последующую перепродажу перспективных стартапов. Необходимо подготовить датасет и проверить, что данные в нём соответствуют здравому смыслу, а также ответить на вопросы заказчика как о предобработке, так и о значении данных для бизнеса.
## Инструменты
Python(pandas,numpy,matplotlib.pyplot,seaborn,phik),JypiterNotebook
## Общий вывод
Был составлен аналитический отчет с визуализациями результатов. В итоге было выявлено:
* С 2005 года наблюдается тенденция к дроблению финансирования стартапов на большее количество раундов, при этом снижается объём средств, выделяемых на каждый раунд. 
* Анализ численности персонала по группам компаний показал, что микропредприятия (до 15 человек) чаще нанимают сотрудников без информации об образовании (47%), чем малые (16-100 человек, 39%) и средние предприятия (более 100 человек, 28%), что может свидетельствовать о менее строгих требованиях к “профилю” работника в небольших компаниях. 
* Типичный размер финансирования составляет 600 тыс. долларов (медиана), а выбросами считаются значения свыше 134 млн долларов. 
* Аналитически рассчитанные границы выбросов для компаний, проданных за 0 или 1 доллар, соответствуют 0 и 95 процентилям, при этом фильтрация по верхнему порогу оставляет 94.4% данных. 
* Категории cleantech, biotech и hardware характеризуются наибольшими типичными ценами и разбросом цен стартапов. 
* Типичное число раундов финансирования для статуса ipo приближается к 3, а для acquired, operating и closed - лежит в диапазоне от 1 до 2, при этом наиболее популярен 1 раунд финансирования.
