# Изучение рынка заведений общественного питания Москвы

## Описание проекта
Задача проекта заключается в проведении исследовательского анализа рынка общественного питания Москвы с целью выявления оптимального формата заведения (кафе, ресторан или бар), а также определения подходящего местоположения, меню и ценовой политики для нового заведения, которое планируют открыть инвесторы из фонда Shut Up and Take My Money. Результаты анализа помогут принять обоснованные решения, соответствующие текущим трендам и потребительским предпочтениям в сфере общественного питания.
## Инструменты
Python(pandas,numpy,matplotlib.pyplot,seaborn,phik),JypiterNotebook
## Общий вывод
Было проанализировано более 8000 данных о заведениях общественного питания Москвы (наименование, адрес, район, тип, режим работы, рейтинг, сетевой статус, посадочные места, ценовая категория, средний чек). 
### По проведенному анализу можно сделать следующие выводы:
* Основная часть рынка Москвы представлена заведениями типа "кафе" (28%), "ресторан" (24%) и "кофейня" (17%). Не столь большую долю составляют столовые и булочные. Важно определиться с выбором категории будущего заведения в зависимости от возможностей и желания инвесторов.
* Также стоит обратить внимание на то, что пик количества заведений приходится на Центральный административный район, остальные районы более "свободны".
* Основную долю составляют несетевые заведения (62%), поэтому на первых порах важно сосредоточиться на развитии первой открывшейся точки, а далее развиваться в соответствии с накопленным потенциалом.
### Рекомендации:
1. В качестве нового заведения можно обратить внимание как на популярные типы заведений (кафе, рестораны и кофейни), однако стоит понимать, что конкуренция среди этих типов высока - подобных точек общественного питания большое количество и нужно будет искать способы привлечения клиентов в свое заведение, так и на не столь распространенные типы - например, пиццерии, столовые, булочные.
2. Для оптимального старта лучше всего выбрать местоположение будущего заведения в Юго-Восточном, Юго-Западном и Северо-Западном административных округах. Количество уже имеющихся точек общественного питания здесь не столь высоко, поэтому новичкам, вероятнее всего, будет легче вести бизнес. Также важно понимать, что некоторые районы в административных округах могут быть "спальными", что повлияет на выбор типа заведения.
3. Можно обратить внимание на открытие круглосуточной и ежедневно работающей точки, так как доля подобных заведений в Москве невысока. Однако требуется больше данных, которых нет в предоставленной выборке, чтобы оценить спрос на заведения подобного рода.

