# Аналитический отчет деятельности сервиса Яндекс.Афиша о продаже билетов за период 01.06.2024-31.10.2024
[YandexDataLens](https://datalens.yandex.cloud/x6t87j59bhmuj)
## Описание проекта
В данном проекте будет проведен анализ данных о продажах билетов через сервис Яндекс Афиша с целью выявления изменений в пользовательском спросе. Проект инициирован командой продуктового отдела, заметившей общие тенденции в изменении предпочтений пользователей, причины которых требуют выяснения. Анализ охватывает различные аспекты данных, включая категории событий, выручку, продажи билетов, поведение пользователей мобильных и стационарных устройств, организаторов и площадки.
Цель: Выявить и проанализировать изменения в пользовательском спросе на события сервиса Яндекс Афиша, определить причины этих изменений (сезонность, изменение аудитории, популярность конкретных событий/организаторов/площадок), и предоставить команде продуктового отдела информацию, необходимую для принятия обоснованных решений по улучшению сервиса и стратегий продвижения.
## Инструменты
Python(pandas,numpy,matplotlib.pyplot,seaborn,phik),YandexDataLens,JypiterNotebook
## Общий вывод
* Динамика количества заказов по месяцам показывает значительный рост: с 34 тысяч в июне по 98 тысяч в октябре.
* Наиболее популярными мероприятиями являются концерты, театры и "другое" независимо от времени года. Далее можно заметить интересный факт: летом более популярны стендапы, за ними в топе идут спортивные мероприятия, а осенью наоборот - сначала идут спортивные мероприятия, а потом стендапы.
* Доля пользователей мобильных устройств почти в 4 раза выше доли пользователей стационарных компьютеров независимо от времени года, причем доля каждого типа устройства относительно сезонов практически неизменяема.
* Средняя выручка за один билет складывается в основном из таких мероприятий как концерты, елки, стендап и театры независимо от времени года, хотя осенью средняя выручка по сравнению с летним периодом снижается (за исключением стендапов - у них растет).
### Выводы относительно осеннего периода:
* Динамика количества заказов за осенний период демонстрирует рост: с 1300 до 5900 за первые два месяца осени.
* Аналогична ситуация и с динамикой количества активных пользователей: с 560 до 1200 пользователей за два месяца осени.
* Динамика среднего числа заказов на одного пользователя за осенний период практически неизменна и колеблется между 2 и 4 заказами с некоторыми пиками.
* Динамика средней стоимости одного билета за осенний период колеблется между 160 и 210 рублями, хотя наблюдается относительное снижение ближе к концу октября 2024 года.
* Анализ недельной цикличности за осенний период показывает, что в будние дни количество заказов, количество уникальных активных пользователей и среднее число заказов на одного пользователя выше по сравнению с выходными днями. В свою очередь в выходные дни средняя стоимость одного билета выше.
* К популярным регионам как по количеству заказов, так и по проводимым уникальным мероприятиям относятся Каменевский регион, Североярская область и
Широковская область.
* Популярные сервисы билетов: "Билеты без проблем", "Лови билет!", "Билеты в руки".
### Выводы относительно гипотез:
* Имеет место предположение о том, что среднее количество заказов на одного пользователя выше у пользователей, пользующихся мобильным приложением, чем у пользователей десктопов.
* Есть основания предполагать, что среднее время между заказами у пользователей мобильных устройств выше, чем у пользователей десктопов.

