# Исследование рынка недвижимости Санкт-Петербурга и Ленинградской области
[YandexDataLens](https://datalens.yandex/nz3v6dsn3z78a),[GoogleDocs](https://docs.google.com/document/d/1fNYRIMZrfa8D-nO_KUMJAKMi2YvMj_4Vzo4-YFu65Vw/edit?tab=t.0#heading=h.r48y7t2xd8xm)
## Описание проекта
Агентству недвижимости нужен готовый анализ объявлений о продаже жилой недвижимости в Санкт-Петербурге и Ленинградской области, чтобы найти самые перспективные сегменты недвижимости.Необходимо решить следующие ad hoc задачи:  
* Определить наиболее привлекательные сегменты недвижимости Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области, чтобы создать эффективную бизнес-стратегию на рынке недвижимости.
* Определять эту привлекательность можно по времени активности объявлений.
* Понять сезонные тенденции на рынке Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области, чтобы знать периоды с повышенной активностью продавцов и покупателей недвижимости в регионе. Это поможет спланировать маркетинговые кампании и выбрать сроки для выхода на рынок.
* Выяснить, в каких населённых пунктах Ленинградской области активнее всего продаётся недвижимость и какая именно, чтобы знать перспективные районы.
## Навыки и инструменты
YandexDataLens,SQL,DBeaver,GoogleDocs
## Общий вывод
Был проведен аналитический отчет с необходимой визуализацией, который ответил на основные вопросы бизнеса.
### Главные выводы:
* Чаще всего люди публикают объявления на перспективу с дальнейшим редактированиям условия или ждут более выгодного покупателя, это можно заметить в показателях сегмента продаваемости недвижимости в Санкт-Петербурге и Лен. Области
* Больше всего объявлений можно найти в Санкт-Петербурге нежели в области, это может быть связано с тем, что в городе сосредоточены рабочие места, образовательные учреждения и культурные объекты, что делает его более привлекательным для проживания. Поэтому стоит уделить большее внимание рынку недвижимости именно в Санкт-Петербурге
* Есть тренд на то, что чем дольше объявление в публикации тем дороже показатели сделки, это можно заметить из данных сравнительной характеристики сегментов публикации. Из этого следует, что правильная выбранная стратегия на долгой перспективе может принести больше прибыли
* Также можно заметить тренд, что больше всего объявлений публикуются до Нового года и после(ноябрь и февраль). А больше всего продаются недвижимости перед Новым Годом(октябрь и ноябрь) Эти данные помогут сформировать стратегию для публикации объявления 
* При публикации объявление не стоит в первую очередь учитывать сезонность, а стоит больше обратить внимания на сегмент активности и различные показатели, т к сезонность как мы выявили не сильно влияет на показатели недвижимости
* Стоит обратить внимание на такие населенные пункты Ленинградской области: Мудрино, Кудрово, Сестрорецк, Парголово в них наблюдается наибольшей процент продажи недвижимости

