# "Предообработка данных игры "Секреты темнолесья"

## Описание проекта
Необходимо провести глубокое исследование и анализ данных развития игровой индустрии в период с 2000 по 2013 год, с акцентом на жанр RPG, для подготовки статьи, которая привлечет внимание новой аудитории к игре «Секреты Темнолесья».
## Инструменты
Python(pandas,numpy),JypiterNotebook
## Общий вывод
Был проведен подробный анализ данных,формирующий основные тенденции на рынке игр за последние десятилетий. Отчет полностью основан на предпочтениях заказчиков.
### Теперь стоит разобрать основные решения, которые были приняты во время работы над проектом:
- Для удобства работы с данными названия столбцов были приведены к виду `snake case`
- Проанализировав данные, было принято решение преобразовать тип данных у некоторых столбцов для удобства работы с ними. Столбцы `user_score`,`eu_sales`,`jp_sales` были преобразованы к типу данных `float64`, так как содержат числовую информацию, с которой легче работать именно когла они имееют тип данных `float64`. Так столбец `year_of_release` был преобразован к типу `int64`, так как содержит в себе года.
- Для всего датафрейма были проанализировано наличие пропусков в строках. В некоторых столбцах таких, как `critic_store`,`user_score`,`rating` было выявлено большое количество пропусков, которых составляли примерно 50% от всего объема данных, эти пропуски мы оставим, но в дальнейшем будем учитывать при категоризации данных. В столбце `year_of_release` мы обнаружили 275 пропусков, которые для корректности составления среза по предпочтениям заказчиков мы удалили. В столбцах `eu_sales` и `jp_sales` было обнаружено несколько пропусков, поэтому для корректности работы с данными мы заполнили пропуски средними значениями продаж в разрезе платформы и года выпуска. Пропуски столбцов `name` и `genre` мы удалили, так как их было совсем немного и предположить какое название пропущенно невозможно
- В `genre` были обнаружены дубликаты в названиях жанров, поэтому было принято решение привести все названия к нижнему регистру, вследствии чего были убраны дублирующие значения этого столбца. Для потенциального предотвращения наличия повторяющихся значений в столбце `name` и `rating` мы привели эти столбцы к нижнему и верхнему регистру соответственно.
- Было выявленно 235 явных дубликатов, впоследствии было принято удалить все эти строки. Количество строк до удаления дубликатов составляло 16679, а после удаления количество строк составляло 16444.В результате предобработки данных было удалено 514 строк, что составляет примерно 3.03% от общего числа строк в изначальном наборе данных.
- Далее по запросу заказчиков мы составили срез данных с 2000 по 2013 год и сохранили эти данные в новый датафрейм
- После этого, провели категоризацию новых срезанных данных. Разделили все игры по оценкам пользователей и критиков на категории: высокая оценка, средняя оценка  и низкая оценка. Оценки пользователей распределились следующим образом: высокая оценка - 2307, нет оценки - 6408, низкая оценка - 117, средняя оценка - 4148. А оценки критиков: высокая оценка - 1712, нет оценки - 5713, низкая оценка - 55, средняя оценка - 5500. Были добавлены новые столбцы `user_score_category` и `critic_store_category`
- Также был составлен топ платформ по количеству выпущенных игр: 1. "PS2"- 2154 2."D" - 146 3."Wii" - 1294 4."PSP" - 1199 5."X360" - 1138 6."PS3" - 1107 7."GBA" - 826
